# 遗传因子算法(Genetic Algorithm)

​	遗传算法并不保证你能获得问题的最优解，但是使用遗传算法的最大优点在于你不必去了解和操心如何去“找”最优解。（你不必去指导袋鼠向那边跳，跳多远。）而只要简单的“否定”一些表现不好的个体就行了。（把那些总是爱走下坡路的袋鼠射杀，这就是遗传算法的精粹！）



### 	编码方法

​		可以分为三大类：**二进制编码法**、**浮点编码法**、**符号编码法**



### 选择函数（selection）

1.**轮盘赌选择（Roulette Wheel Selection）**：是一种回放式随机采样方法。每个个体进入下一代的概率等于它的适应度值与整个种群中个体适应度值和的比例。选择误差较大。



2.**随机竞争选择（Stochastic Tournament）**：每次按轮盘赌选择一对个体，然后让这两个个体进行竞争，适应度高的被选中，如此反复，直到选满为止。



3.**最佳保留选择**：首先按轮盘赌选择方法执行遗传算法的选择操作，然后将当前群体中适应度最高的个体结构完整地复制到下一代群体中。



4.**无回放随机选择（也叫期望值选择Excepted Value Selection）**：根据每个个体在下一代群体中的生存期望来进行随机选择运算。方法如下:

（1） 计算群体中每个个体在下一代群体中的生存期望数目N。

（2） 若某一个体被选中参与交叉运算，则它在下一代中的生存期望数目减去0.5，若某一个体未被选中参与交叉运算，则它在下一代中的生存期望数目减去1.0。

（3） 随着选择过程的进行，若某一个体的生存期望数目小于0时，则该个体就不再有机会被选中。



5.**确定式选择**：按照一种确定的方式来进行选择操作。具体操作过程如下：

（1） 计算群体中各个个体在下一代群体中的期望生存数目N。

（2） 用N的整数部分确定各个对应个体在下一代群体中的生存数目。

（3） 用N的小数部分对个体进行降序排列，顺序取前M个个体加入到下一代群体中。至此可完全确定出下一代群体中Ｍ个个体。



6.**无回放余数随机选择**：可确保适应度比平均适应度大的一些个体能够被遗传到下一代群体中，因而选择误差比较小。



7.**均匀排序**：对群体中的所有个体按期适应度大小进行排序，基于这个排序来分配各个个体被选中的概率。



8.**最佳保存策略**：当前群体中适应度最高的个体不参与交叉运算和变异运算，而是用它来代替掉本代群体中经过交叉、变异等操作后所产生的适应度最低的个体。



9.**随机联赛选择**：每次选取几个个体中适应度最高的一个个体遗传到下一代群体中。



10.**排挤选择**：新生成的子代将代替或排挤相似的旧父代个体，提高群体的多样性。



### 染色体交叉(crossover)

1.**单点交叉（One-point Crossover）**：指在个体编码串中只随机设置一个交叉点，然后再该点相互交换两个配对个体的部分染色体。



2.**两点交叉与多点交叉：**

(1) 两点交叉（Two-point Crossover）：在个体编码串中随机设置了两个交叉点，然后再进行部分基因交换。

(2) 多点交叉（Multi-point Crossover）



3.**均匀交叉（也称一致交叉，Uniform Crossover）**：两个配对个体的每个基因座上的基因都以相同的交叉概率进行交换，从而形成两个新个体。



4.**算术交叉（Arithmetic Crossover）**：由两个个体的线性组合而产生出两个新的个体。该操作对象一般是由浮点数编码表示的个体。



### 基因突变(Mutation)

1.**基本位变异（Simple Mutation）**：对个体编码串中以变异概率、随机指定的某一位或某几位仅因座上的值做变异运算。



2.**均匀变异（Uniform Mutation）**：分别用符合某一范围内均匀分布的随机数，以某一较小的概率来替换个体编码串中各个基因座上的原有基因值。（特别适用于在算法的初级运行阶段）



3.**边界变异（Boundary Mutation）**：随机的取基因座上的两个对应边界基因值之一去替代原有基因值。特别适用于最优点位于或接近于可行解的边界时的一类问题。



4.**非均匀变异**：对原有的基因值做一随机扰动，以扰动后的结果作为变异后的新基因值。对每个基因座都以相同的概率进行变异运算之后，相当于整个解向量在解空间中作了一次轻微的变动。



5.**高斯近似变异**：进行变异操作时用符号均值为Ｐ的平均值，方差为P²的正态分布的一个随机数来替换原有的基因值。