# Explore the brain

## 9.眼睛

多数神经节细胞具有一个**中心-周边感受野**，其中心区域或具给光反应或具撤光反应。	

##### **视网膜结构的区域差异** ：

​			视锥主要集中在中央凹10°范围内

​			较少的光感受器细胞向中央的一个神经节细胞提供信息，许多光感受器细胞向周边的神经节细胞提供输入。（周边对暗淡光线检测更有利，中心对提高视觉		精度更为有利）

##### 外网状层的信息传递：

​			每个光感受器都和两种视网膜神经元——双极细胞和水平细胞形成突触。

​			双极细胞构成自光感受器至神经节细胞的直接通路，水平细胞负责外网状层信息的侧向通路，影响邻近双极细胞的活动性。

##### 双极细胞的感受野：

​			由两部分组成: 一个提供直接光感受器输入的圆形视网膜区域，称为感受野中心。一个通过水平细胞提供输入的视网膜的环形区域，称为感受野周边。

​			一个双极细胞膜电位的对光反应在其视野中心和周围是相反的。

​			如果对中心的光照使双极细胞去极化，周边的光照会使这个双极细胞产生相反的超极化反应。

​			这些细胞具有拮抗的中心-周边感受野。

##### 神经节细胞感受野：

​			多数视网膜神经节细胞对同时覆盖其感受野中心和周边的光刺激的变化并无反应。主要对亮度差异有反应。

​			视觉系统特化为对局部空间变化进行检测，而不是对光的绝对幅度进行检测。

##### **两种主要的神经节细胞**：

​			M型神经节细胞和P型神经节细胞，P细胞占90%，M细胞占5%，非M-非P型神经节细胞占5%

​			M细胞对感受野中心的刺激为瞬间动作电位的发放，P细胞的反应则为和刺激时间同样长的持续放电。

​			M细胞对移动刺激的检测具有重要意义，P细胞对刺激的形状和细微之处更为敏感

##### **颜色对立** :

​			 P细胞相互对立的颜色为蓝色和黄色  我们所感知的颜色是基于其感受野中心接受红敏、绿敏和蓝敏视锥输入的神经节细胞的相对活动性。

##### **并行处理** ：

​			首先，我们用两个眼睛看世界产生了两个并行的信息流，通过视觉中枢给出了距离感。

​			存在来自给光中心和撤光中心神经节细胞的相互独立的关于明暗的信息。

​			给光和撤光中心神经节细胞具有不同的感受野和反应特性。

​			M细胞可以检测大的感受野中微弱的对比度，并在低分辨率下的视觉中起作用。P细胞适合于细微差异的检测。P和非M-非P细胞分别负责对红-绿以及蓝-黄

​			（但是 来自右眼和左眼的信息——在LGN的第一个突触中继站依然是相互分离的。M和P细胞也是如此。）

## 10.中枢视觉系统

​	视知觉通路包括丘脑外侧膝状体核（lateral geniculate nucleus, LGN）和初级视皮层，也称为17区， 和V1区或纹状皮层。

​	离视网膜投射  轴突（视束,optic tract）---> 大部分止于丘脑背侧的外侧膝状体核（LGN） 轴突--(视放射,optic radiation)-->初级视皮层

​	第9章提到，中央凹及其周围，神经节细胞的数量远大于周边，因此上丘对视野的再现是变形的：视拓扑投射图中央区域几度内的视野呈过度表达，或被放大。

##### LGN

​	从横切面上看，每个外侧膝状体核由6层细胞组成，传统上这些细胞层被命名为第1至6层，最靠近腹侧的为第1层。

##### 左右半视野

​		两个半视野的中心部分可以被两个视网膜看见，称为双眼视野。

​		左侧半视野:成像于左眼视网膜的鼻侧和右眼视网膜的颞侧。

​		右侧半视野

##### 	眼睛和神经节细胞类型输入的分离

​		LGN神经节按层次分离提示不同类型的视网膜信息在这个突触中继站是分离的。

​		右侧LGN接受左侧视野的信息，左侧视野为左视网膜的鼻侧和右视网膜的颞侧

​		P全部投射到LGN小细胞层，M全部投射到LGN大细胞层。

##### 感受野：

​		LGN神经元的感受野和向他们提供输入的神经节细胞的感受野几乎一致。

​		LGN大细胞具有相对大的中心-周边感受野，对作用于感受野中心的刺激产生瞬间动作点位，对波长差异不明娜。

​		LGN小细胞具有相对小的中心-周边感受野，对感受野中心刺激的响应为动作电位放电频率的持续增高，而且具有红-绿颜色对立性。

##### LGN中的非视网膜输入：

​		构成兴奋性突触80%的主要输入来自初级视皮层。LGN也接受来自脑干神经元的突触输入，后者和警觉以及注意机制有关。

​		LGN远远不止是视网膜到中枢的一个简单的中继站，是在视觉传入通路中的第一站。

##### 纹状皮层的解剖：

​		LGN只有一个主要的突触目标：初级视皮层(17区)。用于表征初级视皮层的其他术语还有V1区和纹状皮层。

##### 各亚层中的细胞：

​		星形细胞主要分布在IVC的两个亚层之间，轴突只在皮层内构成局部范围内的连接。

​		锥体细胞向纹状皮层之外输送轴突，与大脑其他部分形成联系。

##### 各亚层的输入-输出结构：

​		LGN在V1区第IVC层投射与视网膜在LGN的拓扑投射一致（甚至保留了左右眼分离）。

​		IVC层轴突垂直地投射向IVB和III层，来自左右眼的信息开始混合。但是大细胞和小细胞的处理，依然是分离的。

##### M通道（大细胞通道）：

​		LGN大细胞层的细胞仅为一个眼睛所激活，具有中心-外周感受野，对瞬间视觉刺激有反应，对光的波长不敏感。**其中**，虽然这个细胞层的一些细胞具圆形感受野，许多IVCα亚层神经元的感受野沿一个特定的轴伸展，具有给光中心或撤光中心，并在一侧或两侧形成与其拮抗的。这些细胞接受来自3个或更多的感受野沿一个方向排列的LGN细胞汇聚输入。这种神经元称为简单细胞，这种细胞对沿其长轴的狭缝光条或暗条反应最佳，而对垂直的刺激非常弱，我们说IVCα层细胞具有**方位选择性**。

​		IVCα向上投射至IVB层，IVB层许多细胞对双眼刺激都有反应，这些细胞被称为双眼感受野，同时另一个重要特性是方向选择性。M通道被认为特化成对**物体的移动**进行分析。

##### P-IB通道（小细胞-斑块间通道）：

​		将信息向上传递给II和III层的斑块及斑块间区域。斑块细胞大多数称为复杂细胞，因为感受野比简单细胞复杂很多。对某一朝向的狭缝光有最强反应，但是与光刺激在感受野中的位置无关。复杂细胞大多数都是双眼的，对波长不敏感，对刺激的方向具有高度选择性（比简单细胞更灵敏）。

​		对刺激方向的分析是纹状皮层细胞的最重要功能之一，P-IB通道被认为特化为**物体形状**进行分析。

##### 斑块通道：

​		多数斑块内细胞是波长敏感的和单眼的，不具有方位选择性。

​		进行**颜色分析**。

##### 纹区外视皮层：

​		纹状皮层被称为V1区，即“视觉区域1”，因为它是接受LGN信息的第一个皮层区域。

​		主要存在两大皮层视觉信息处理通路：其一自纹状皮层由背侧伸向顶叶，作用在于对运动视觉的分析；另一个由腹侧投射至颞叶，作用为对物体的辨认。

##### 背侧通路：

​		MT区（V5区）转化为对运行进行处理。

​		V1区反应最强烈的细胞为成45°方向的细胞，而对垂直方向移动呈最大反应的细胞并无反应，而在MT区，MT细胞在网格呈向上移动反应最为强烈，这些神经元的活动性似乎和感知到的运动方向有关，而不是和实际上的运动方向有关。

##### 腹侧通路：

​		V4区，通过V2的一个中继站接受纹状皮层斑块区和斑块间区的输入。许多细胞既有方位选择性也有颜色选择性。主要对形状和颜色的感知很重要。

​		IT区，V4的一个主要输出，对视觉感知和视觉记忆都是重要的。其小部分神经元对面孔图像有强烈反应。

